-
이 중에
우리 이랑이 아빠 것도 있겠죠?
음, 아, 그래도
섣불리 만지지 않으시는 게
좋을 거 같아요
아드님과 부적이
어떤 상호 작용을 하는지
아직은 모르니까요
아, 예
그런데
신부님은 여기서
뭘 찾으려고 하시는 거예요?
아, 전에 이랑 형제가 들려준
얘기가 있어요
귀신은 어떻게 보게 된 거예요?
무당이 쓰던
책상이 하나 있었는데
서랍에 오래된 향로가 있었어요
그 향로 때문에
귀신을 보게 된 거 같은데
보이질 않네요
그럼 어쩌죠?
여기서 귀신을 불러냈던
박수무당을 찾아 봐야죠
쓰읍, 하…
후, 후
이리 줘 봐요
내가 할 수 있는데
확실하게 해 둬야 뒤탈이 없죠
뒤, 뒤탈이요?
뒤에서 딴소리할지 누가 알아요
나 그런 사람 아니거든요?
신 변이 어떤 사람인지 상관없어요
내가 사람을 안 믿는 거니까
왜요?
왜 사람을 안 믿어요?
아까 위험했어요
빨간불이었는데
아, 그게…
내가 가끔
정신 줄 놓을 때가 있어요
변호사님은 여긴 무슨 일이에요?
새로 맡은 회사예요, 글로리엔터가
신 변은요?
사건 의뢰라도 받았어요?
아, 그건 아니고, 저…
여기 엔터잖아요
아티스트
좋아하는 아티스트 구경 왔어요
- 뭐요?
- 아이돌
와, 잘 감았네
진담이야, 농담이야?
진짜 이상하다니까
아까 그 언니는 누구예요?
아, 변호사야
지난 재판 때 상대측이었어
좋아해요?
하지 말라면 더 끌려 하는
뭐, 그런 건가?
하, 치, 뭐래
얼굴 겁나 빨갰는데
완전 사과였는데
아, 그건 빙의 때문이었고!
나 화난 거 아니다
알아요
제가 미안해서 그래요
저 때문에 사고 날 뻔했잖아요
사고 안 났잖아
안 났으면 됐지, 뭐
근데 고종석은 왜 따라갔어?
제가 죽던 날 들었던
벨 소리였어요
뭐?
실례합니다
누구십니까?
글로리엔터
파트너 변호사인데요
복도에 설치된
CCTV 좀 볼 수 있을까요?
안 그래도
경찰에 신고하려던 참인데
잘됐네요
- 경찰이요?
- 변호사라면서요
이거, 하…
이거 때문에 오신 거 아니에요?
- 그건 뭐 하게요?
- 이 차
운 좋게
도로 쪽에 주차돼 있었거든
뭐라도 찍혔을 거야
다봉봉~
- 아유, 왔어?
- 삼촌~
- 아, 좋아, 아이고, 하하
잘 놀고 있었어?
- 응, 어?
- 아, 쓰읍, 아…
응?
삼촌, 손 왜 그래? 다쳤어?
- 아… 흐흐
- 어? 처, 처남
소… 손 다쳤어?
어? 다쳤어?
누가? 이랑이가?
아니야, 아니야
아무것도, 하하…
아무것도 아니긴
이거 봐, 붕대도 감았네
그냥 살짝 긁혔어
진짜 괜찮아
- 아, 진짜 괜찮아
- 아니…
이랑아, 한번 봐 봐, 손 좀
아휴, 참
아니, 뭐…
저, 어머니, 어머니
왜? 단체 손님 들어왔어?
처남이 다쳤어요
다쳐?
내가 방심했네
어어, 릴랙스, 릴랙스, 진정하세요
처남 동태 궁금해하실까 봐
알려 드리는 거지
크게 다치진 않았어요
자초지종은 제가 또 알아볼게요
그래, 알았어
이번 귀신이랑
관계있을지 모르니까
옆에서 잘 좀 지켜봐 봐
네, 어머니!
귀신이라니?
- 어어!
- 어~
손님들이 신메뉴를
그렇게 좋아한다고?
아, 예, 어머니, 어유
귀신같이 신메뉴만 찾아요
너무 맛있대요
허허허허허…
둘이 지금 뭐 하는 거야?
처남, 처남
어떻게 된 거야?
무슨 일 있었어?
아, 뭐, 별거 아니에요
아니, 하…
- 잠깐만요
- 어, 어
여기서부터네요
에?
뭐지?
어? 아니, 저…
태백 변호, 변호사님 아니야?
맞아요, 한 변
어, 한 변
어? 저 사람…
말했잖아요, 우리 보컬 쌤
한 변이
저 사람 쫓아가는 거 같은데
뭐야?
처남도 저 사람 쫓아갔네?
근데 저건
제가 아니에요
같, 같이 있었어?
안녕하세요
미친놈이네
그렇죠?
이 정도면은
저 미친놈 찾을 수 있겠죠?
네?
아, 네
잠시만요
네, 선배
조기철 검거할 때
현장에 신이랑 변호사 있었잖아
그랬죠
참고인 조사 김 검이 했어?
아, 네
신 변 거기 어떻게 알고 왔대?
나도 그게 궁금해서 물어봤는데
뭐, 정체를 알 수 없는
정보원한테 들었다고 했어요
- 정보원?
- 예
누군지 끝까지 입을 안 열었고
수사에 도움이 된 터라서
더 물어보진 못했는데
근데 그 사람은 왜요?
별거 아니야, 끊을게
잠깐만요!
신 변?
무슨 일인데 갑자기 흥분을 했지?
고종석이랑 싸웠나?
쓰읍
'표절 의혹'?
이야, 이거, 이거, 이거
구린내가 진동을 하네, 어?
어… 쌤 진짜 착했는데
쌤이 집에서
연습생들 요리도 막 해 주시고
레슨도 따로 봐 주셨거든요
너 휴대폰 안드로이드였나?
네
계정 아이디랑 비번 좀 불러 봐
영어로 '수아힘내'
'수아힘내'
비밀번호는 '할머니0314'요
'0314'
뭐 하려고?
핸드폰이 포털이랑 공유돼 있으면
통신이 끊겼어도
위치를 알 수 있어요
아니, 근데 범인이
수아 핸드폰을 가지고 있을까?
핸드폰 안에
중요한 게 있으면
가능성 있어요
아까 고종석 집에
놀러 갔었다 그랬지?
거기가 어디였어?
어…
그, 리버랜드 근처요
잠깐만
어?
아, 아, 말도 안 돼
경찰에 신고할까?
아직 안 돼요, 증거를 더 모아야지
어떻게?
고종석에 대해서
좀 더 알아봐야 되겠어요
늑대가
개로 변하게 된
최초의 계기가 뭔지 알아요?
예?
고깃덩어리
무리에서 쫓겨난 늑대에게 던져진
한 덩이 고기였어요
아…
힘들이지 않고
고기 맛을 본 늑대는
인간의 충성스러운 개가 됐죠
근데
고기만 먹고 충성을 하지 않으면
어떻게 될까요?
고기 준 손을 물기까지 하면
그 새끼를 어떻게 해야겠냐고요
예, 예
그딴 빌어먹을 개새끼를
너라면 또 거두겠어?
살, 살려 주세요
외우세요
법정에서 쓸 시나리오니까
일흔 전엔 나올 수 있을 겁니다
그 변호사 새끼 때문이에요!
그 새끼
정상이 아니었어요, 진짜예요
미쳐 돌아가는 세상에
정상이 어디 있습니까?
이강풍이었어요
옛날에 내 밑에 있던 오성파
이, 이강풍이요
누구?
알아요
말도 안 되는 미친 소리라는 거
이름
누구라고?
이강풍이요
이강풍
사실 이강풍 씨는
조직폭력배였습니다
계속해요
아니, 그 비실대던 변호사 새끼가
갑자기 눈깔이 돌더니
너 뭐여?
나?
조폭 변호사 이강풍이여!
하, 진짜 말도 안 돼서
아니, 알아보니까
그 자식이 글쎄…
죽었죠
코골이 수술 받다가
다시 올 때까지 입 다물고 있어요
하…
신이랑 법률사무소에 대해서
더 알아봐요
회사 위치, 직원
의뢰인들까지 전부 다
네, 알겠습니다
안녕하십니까
아이고, 어서 오세요, 예
아, 저…
옥천빌딩 501호에 세 살았던
박수무당 연락처를
좀 알고 싶은데요
아니, 신부님께서 무당은 왜?
아, 그러게요
어쩌다 보니 그렇게 됐네요
아, 앉으세요, 예
들어가서
고종석 있는지 좀 보고 올래?
알았어요
아, 여기, 아…
그럼 수고하세요, 파이팅
벌써 갔는데
아, 그래? 빠르시다
우리도 파이팅
하, 왜 이렇게 오래 걸려
무슨 일 생긴 거 아니야?
어?
아이…
으
아니…
안 되겠어요
저 잠깐 들어갔다 올게요
아, 아니야, 아니야
나, 나, 나도 같이 가
한 명은 남아 있어야
만일을 대비하죠
제가 무슨 일 생기면 전화할게요
아, 그러면은
이, 이, 이거라도 가져가
이게 뭐예요?
인, 인터넷으로 샀어
아니
왜 이런 걸 갖고 다녀요?
아이, 사랑이 주려고 산 거지
세상이 흉흉하잖아
- 어어!
- 어어! 씨, 깜짝이야, 씨
미안, 미안, 미안, 미안
여기서
이러고 있으면 어떡해
- ♪ 너는 꽃 ♪
- 일단 나가자
♪ 아직 피지 못한 향기가 ♪
뭐 하고 있는 거야?
내 노래예요
뭐?
곡도
가사도 다 내가 썼어요
♪ 네가 봄날처럼
환했으면 좋겠어 ♪
♪ 네가 푸른 하늘
담았으면 좋겠어 ♪
사람들이
내 음악을 듣고
행복해지길 바라며 쓴 노래
하루 종일 연습하고
새벽 알바 할 때면 억울했어요
난 다른 애들과 달랐고
걔네들이 당연히 갖고 있는 걸
난 가질 수 없었으니까요
그렇다고 신세 한탄이나 하면서
시간 낭비하긴 싫었어요
가난하게 태어났다고
계속 그렇게 살라는 법은 없으니까
난 다르게 살 거니까
널 죽인 이유가
그거였어
핸드폰이 옥상에서 사라진 이유도
어떻게 알았을까요?
휴대폰에 내 곡이 있는 건
사람들은 모르는데
하…
곡 쓰기 쉽네
다음 곡은 뭐로 하지?
어?
내 핸드폰
이 쓰레기 같은 놈, 씨…
저런 놈은 지옥의 불 맛을 봐야 돼
이건 또 뭐야?
후…
야
수아가 곡 쓰는 걸 아는 사람이
또 있는 거 알고 있었어?
넌 그걸, 씨…
일단 그년부터 만나 봐야겠어
누구야?
고종석이 만난다고 하는 사람이?
엠마 언니요
♪ 나에게 말을 걸어 ♪
♪ 긴 밤 동안 또 떨었던 나는
이제 별이 되려 해 ♪
끝!
오! 진짜
어떻게 넌 이런 가사를 써?
아, 진짜
부끄러우니까 그만해
언니, 이거 진짜
아무한테도 얘기하면 안 돼
생각 좀 해 볼게
근데 갑자기 밀크티가 먹고 싶네?
- 아아, 아, 언니!
- 꺄아!
아, 말하면 안 된다고!
엠마 언니는
내 곡을 거의 다 알아요
당연하지!
야, 걔가 곡 쓰는 걸
아는 사람이 또 있으면
수아 곡은 하나도 못 써!
지금 통화하고 있는 사람은
누구야?
너랑 엠마를 알고
네가 곡 쓰는 걸 아는 사람
어…
아벨일 거예요
쓰리, 포, 파이브…
야!
왼쪽으로 이동
오른쪽이 아니라
왼쪽으로 이동이라고
내가 몇 번을 얘기해! 너 바보야?
하… 이러는 것도 한두 번이지
진짜 개빡친다
아벨이 자꾸 틀려서
화를 많이 냈어요
아마 제가 싫었을 거예요
자작곡에 대해서도 알고?
제가 곡 쓰는 걸 봤어요
그래서 쌤한테 알려 줬을 거예요
당장 그년한테 만나자고 해
나도 지금 갈 거니까
언니가 위험해요
- 빨리 쫓아가자
- 네
누구세요?
한나현 변호사입니다
- 변호사요?
- 한 변?
이번에 글로리엔터와
파트너십을 맺은
법무 법인 태백에서 나왔습니다
아…
쯧, 잠시만요
- 안녕하세요
- 네
- 혼자 계셨나요?
근데 변호사님이
여기까지는 무슨 일이시죠?
아, 혹시 어제
회사에 침입했던 남자 기억하시죠?
네, 그 또라이 새끼는 왜요?
경비원에게
상해를 입혔는데
회사 대표님께서
뒤탈 없게
인적 사항 확보하라고 하셔서요
그래서요?
CCTV를 보니까
둘이서 대화를 나누시던데
혹시 이상한 점 못 느끼셨나요?
느꼈죠, 이상한 점
로앤 흉내를 다 내고
로앤한테 완전 꽂혔더라고요
추락한 연습생 말씀이시죠?
예, 종종 있어요
팬인 척 접근하는
변태 또라이 새끼들이
저, 저게 진짜, 씨
아… 변태 또라이
불쌍하게 자살한 아이를
모욕해도 유분수지
로앤이 사망하던 날
회사에 계셨던데
혹시 로앤을 만나셨나요?
아니요, 그날은
걔 얼굴도 못 봤는걸요
그러세요?
그럼 로앤이
왜 극단적인 선택을 했는지도
모르시겠네요?
아니, 잠깐만
갑자기 그딴 걸 왜 묻는 겁니까?
변태 또라이 새끼 잡는 거
아니었어요?
잡아야죠
불쾌하셨다면 죄송합니다
제가 지금 바빠서요
그만 가 주시죠
협조 감사합니다
어?
어
매형, 고종석이 나갔어요
우선 뒤 좀 따라가 주시고
계속 연락 주세요
- 고종석이었어요?
- 아이, 깜짝이야!
하…
좋아하는 아티스트가
고종석이었냐고요
아니, 내가 여기 있는 거
어떻게 알았어요?
모르기가 더 어렵죠
아…
근데 왜
이 집에서 나오는 거예요?
아, 그게 설명하자면 좀 긴데
제가 지금 좀 바빠서
그래도 설명하셔야 할 텐데
주거 침입으로 신고하기 전에
얼마 전 글로리엔터
옥상에서 추락한 수아 있잖아요
그러니까
수아 곡을 탐낸 고종석이
수아를 죽였고
지금도 수아 핸드폰을
가지고 있다?
상상력이 너무
풍부한 거 아니에요?
상상이 아니라 팩트예요, 팩트
아~ 팩트
그럼 나도 팩트 체크 하나 할게요
신 변은 이 모든 사실을
어떻게 알았어요?
아, 그, 그건…
이번만이 아니에요
조기철이 하드 디스크
가지고 있다는 것도 알고
변승준 변호사와 양 대표님이
비밀리에 만났다는 것도 알고
당사자가 아니면 알 수 없는
은밀하고 사적인 정보를
어떻게 그렇게 다 아냐고요
아, 이상한 거 당연해요
나도 있는 사실
전부 다 말해 버리면
속이 다 시원할 거 같은데
제가 지금 시간이 없어요
당장 안 가면
수아 노래를 알고 있는 아이가
위험해요
그 아이가 누군데요?
글로리엔터 연습생, 엠마요
그럼 같이 가요
글로리엔터 소속 가수는
내 고객이고
난 내 고객을
보호할 의무가 있어요
아니, 그럼 한 변은
아벨을 좀 찾아 줘요
이 사건과 관련된
글로리 연습생인데
더 큰 죄 짓기 전에
한 변이 좀 막아 줘요
엠마한텐 내가 갈게요
걔들이 어디 있는진 알아요?
아, 그것도 한 변이
좀 알아봐 줘야 될 거 같은데
검찰 통해서 애들 위치 확인할게요
- 고마워요
- 그 대신
이 사건 마무리되면
솔직히 말해 줘요
누구와 일하고
누구 도움을 받고 있는지
알았어요
저, 근데
저, 차 좀…
빌려달라고요?
잠시 후 우회전입니다
아! 저기 엠마 언니 차예요
다행히
고종석보다 먼저 왔네
누구지?
변호사님
변호사님이 여기 어떻게…
지금 저 따라오신 거예요?
아니요, 잠깐 내 말 좀 들어 봐요
가까이 오지 마요
경찰에 신고할 거예요
알, 알았어요
멀찍이 떨어져서 얘기할게요
여기
아벨이 불러서 왔죠?
네?
지금 무슨 소리 하시는 거예요?
수아가 핸드폰에 자작곡을 남겼어
그거 어떻게 알았어요?
수아 핸드폰 사라졌다던데
핸드폰엔
수아가 자작곡을 부른
동영상도 있어
네가 찍어 준 거
그러니까 아저씨가 어떻게…
어떻게 알았는지보다 중요한 건
고종석이 수아 노래를 차지하려고
살인을 저지르고
핸드폰을 가져갔다라는 거야
네가 찍어 준
그 동영상도 봤을 거라고
말도 안 돼
이젠 그걸 알고 있는
너까지 죽이려고 하고 있어
네가 있으면 수아 곡을 못 쓰니까
하…
쌤이 그럴 리 없어요
수아도 똑같이 말했어
언제요?
수아 죽기 전에 수아를 알았어요?
아, 그게
설명하자면 좀 복잡한데…
씨, 벌써 와 버렸네
자, 일단 이거 가지고 있어
내가 우선 잘 얘기해 볼 건데
혹시라도 놈이 폭력적으로 나오면
주저 없이
알았지?
네
아저씨, 위험해요!
하…
뭐야, 어떻게 된 거야?
어? 이 자식…
왜, 아는 사람이야?
로앤 또라이 덕후야
근데 왜 여기 뻗어 있어?
내가 처리했어
로앤 죽던 날에
쌤이 로앤이랑 같이 있었던 거
알고 있더라고
그게 뭔 소리야?
그날 옥상에
우리 말고 아무도 없었잖아
그러니까!
뭐가 어떻게 된 건지
그년 핸드폰 안에
노래가 있다는 거까지 알고 있었어
빨리 처리해야 돼, 폰 어디 있어?
어
- 하아…
- 여기
찾았다
증거, 지문 완벽하고
야, 빨리 안 내놔?
악! 씨, 으…
분명히…
그럴 줄 알고
미리 배터리 빼 놨거든
그럴 줄 알았다고?
오! 아, 저, 하나만 더요
글로리엔터 들어가서
'투모로우 아이돌' 채점표 좀
찾아 봐 줘요
그렇게 된 거였구나
뭐가요?
파이널 스테이지만
남겨 놓은 상황에서
넌 2등이었고 엠마는 8등
아벨은 12등이었어
오디션 규칙이
7명만 데뷔할 수 있는 거였으니까
엠마는 1등부터 7등까지
한 명만 사라지면 데뷔할 수 있고
아벨은 데뷔 가능성이 희박해
그래서요?
대부분의 사건에서 범인은
최대 수혜자야
이 사건에선 그게 엠마였고
이야, 설마 했는데
슬픈 예감은 왜 틀리질 않냐
으!
- 아, 씨…
- 야, 고종석!
와…
이 봐, 이 봐, 너무 뻔하잖아
처남, 이제 어떻게 해?
고종석이 저 있는 데로 올 거예요
매형은 주변에서 대기하다가
고종석이 날 보고 도망가면
그때 잡아 주세요
아… 내, 내가?
경찰 역할 해 보셨을 거 아니에요
미란다 고지 알죠?
당신 뭐야!
강남경찰서 강력 1팀
윤봉수 형사입니다
- 예?
- 당신을 특수 강도
조폭 살인죄로 체포합니다
당신은 묵비권을 선임할 수 있고
그리고 변호사를
행사할 권리가 있습니다
- 가만있어요
- 씨…
아저씨, 빨리요!
움직이지 마요!
도망간다고 해결될 문제가 아니야
아! 아저씨가
뭔데 이래라저래라야?
나?
수아 변호사라고 했잖아
죽은 애한테 무슨 변호사!
억울하게 죽으면
죽어서도 변호사가 필요해
가자, 죄지었으면 벌받아야지
잠깐만요, 아저씨
왜 그랬는지 물어봐 주세요
이제 와서 뭐 하러?
우린 친구였는데
왜 그랬는지 궁금해서요
알았어, 물어볼게
하, 무섭게 왜 저래?
수아가 궁금하대
자기를 왜 죽였는지
아저씨 진짜 처돌았구나?
그래도 한때는 친구였잖아
친구를 왜 죽였어?
친구?
지랄
나는 단 한 번도 수아를
친구라고 생각한 적이 없어
친구도 급이 맞아야 되는 건데
그딴 애가 나랑
급이 맞다고 생각해?
♪ 그댈 위해 아끼고 싶어 ♪
부모님의 지원으로
안 받은 레슨이 없었고
결과도 항상 만족스러웠어
너무 행복했다고
수아가 들어오기 전까지는
안녕하세요, 김수아라고 합니다
잘 부탁드립니다
우리 집에선 걸레로도
안 쓸 거 같은 옷을 입고도
수아는 기죽지 않더라
열심히 하겠습니다
알바를 세 개나 하는 걸
오히려 당당하게 여기고
아까는…
미안
마음이 급해서 짜증을 부렸어
미안해
뭐, 미안하면
기타나 가르쳐 주든가
코드 알면 작곡하기 쉽다는데
그래
주제도 모르고
화내는 수아를
이상하게 애들은 잘 따랐어
수아가 사과하면 금방 풀고
이해하고 좋아했지
짜증 나게
로앤아!
수아는
언제나 나보다 위였어
내가 죽도록 노력해도
얻지 못하는 걸
그냥 타고났던 거야
너무 불공평해
잘하니까
언니, 축하해
우리 같이 데뷔할 수 있겠다
그 입을
찢어 버리고 싶었어
우리 오늘 떡볶이 먹으러 갈래?
나 그, 알바비 받았는데
언니 축하할 겸 내가 쏠게
- 너무 좋아
- 어때?
넌 악마야
시도 때도 없이
내 마음을 들쑤셔 대는
더러운 악마
♪ 나에게 말을 걸어 ♪
♪ 긴 밤 동안 또 떨었던 나는
이제 별이 되려 해 ♪
끝!
우와, 진짜
어떻게 넌 이런 가사를 써?
언니, 이거 진짜
아무한테도 얘기하면 안 돼
- 생각해 볼게
- 으음…
우와
너 진짜 천재 아니야?
아니야, 그냥
뭐, 심심할 때 써 본 거야
나 이 곡 보내 주면 안 돼?
힘들 때 들으면 기운 날 거 같아
그래, 아, 근데 언니만 봐야 돼
그렇게 수아 곡을
차곡차곡 모았어
이걸 다 네가 썼다고?
시간 날 때마다 써 봤는데
좀 유치하죠?
하, 유치하긴, 너무 좋아
엠마, 그냥 데뷔곡 이걸로 밀자
- 정말요?
- 어
그때부터
수아가 있으면 안 되는 이유가
늘어나기 시작했어
리더도 아니면서 나대는 거
이제 더는 못 보겠어
수아가 안 그만두면
우리 전부 그만둔다고 하자
우리 아빠가 투자한 게 있어서
대표님도 싫다고는 못 할 거야
아이들을 협박해서
수아를 오디션에서 제외시켰어
결국 내가 원하는 대로 다 된 거야
수아를 따라간 건
질질 짜는 꼬라지를
보고 싶어서였어
괴로워하는 수아 얼굴을 보면
기분 좋아질 거 같았거든
왜 처웃는 거지?
오디션에서 탈락했는데
왜 행복한 표정인 거야?
밀어 버려
뭐?
밀어 버리라고
수아가 여기서 끝날 거 같아?
저년은 또다시 기어올라 와서
신경 거슬리게 할 게 분명해
그러다 곡을 전부
수아 년이 썼다는 걸
사람들이 알기라도 하면
어쩔 거냐고
그건 안 돼
그래
저년이 죽으면
곡도 전부 네 차지가 되는 거야
밀어 버리고
핸드폰을 차지해, 어서!
허!
너 지금…
아니야
수아를 밀었어?
아니라고!
신고해야 돼, 네가 수아를 죽였어!
내가 죽인 거 확실해?
뭐?
제자의 곡을 탐낸 선생이
죽인 건 아니고?
너 지금 무슨 말을 하는 거야?
데뷔곡, 수아가 쓴 거야
그때 네가 썼다고 했잖아
그랬어? 나 기억 안 나는데?
신고해
그럼 난 쌤이
수아 곡을 훔쳤다고 말할 거야
그럼 나라고 가만있을 줄 알아?
가만있지 마, 뭐든 해 봐!
표절 시비가
끊이지 않는 사람 말을
경찰이 믿을지는 모르겠지만
흐흐흐흐흐흐
흐흐흐흐…
수아는 쌤을 믿었는데
쌤이 수아를…
어때?
정말 미쳤구나
여기에 수아 곡이 많이 들어 있어
오빠 표절 아니면은
곡도 못 쓰잖아
이거만 있으면
오빠랑 나랑 무서울 게 없어
어떻게…
어떻게 그럴 수가 있어?
언니를 친구라고 생각했는데
아저씨, 왜 이래? 미쳤어!
가난한 게 잘못이야?
죽을힘으로 열심히 산 게
뭐 잘못이냐고!
저리 가, 또라이
입 닥치라고!
언니랑 데뷔할 생각에 설렜어
너무 행복해서 꿈만 같았는데
뭐라는 거야
이 미친 새끼가, 씨…
아이씨, 뭐야!
나?
너희 회사 변호사
우리 회사 변호사?
- 아악!
- 좋아하지 마
살인자 도울 생각 없으니까
아니, 누가 살인자라는 거야?
아! 아!
고종석이 다 불었어
수아 핸드폰도 찾았고
이번엔 못 빠져나가
뭐 해요? 일어나요
울어요?
울긴 누가 운다 그래요
아이씨…
아!
널 추모하는 문자가 많이 와 있어
아벨 맞네
뭐가요?
네가 곡 쓰는 걸 아는 친구
수아에게
수아야
난 네가 쓴 곡 참 좋았어
너의 노래에서는
항상 희망과 따듯함이 느껴졌거든
이런 생각을 하는 줄은 몰랐어요
진심은 항상
누군가에게 닿기 마련이야
이제 엄마 전화번호 찾아볼까?
음… 마지막에 걸려 온 번호겠지?
네
여기 있다
잠깐만요, 아저씨
왜?
제가 죽은 걸
엄마에게 알려야 할까요?
엄마 보고 싶지 않아?
보고 싶지만…
이렇게 하자
이 전화번호로
엄마가 어디 계시는지
내가 알아볼게
그럼 넌 멀리서
엄마를 보기만 하는 거야
네, 아저씨
네
경과가 안 좋아요
그렇군요
완전 실명까지
길어야 1개월로 보이는데
공여자를 찾기엔 시간이 촉박해요
네
아, 지난번에 보고 싶다던 사람은
만나셨어요?
아직요
서두르셔야 해요
점점 더 안 보이게 될 테니까요
네
엄마…
병원 기록에 의하면
18년 전에
바이러스성 각막염 진단을
받으셨어
18년 전이면
내가 한 살 때예요
아, 뜨거워
수아야, 수아야, 괜찮아?
어떡해
- 엄마가 미안해
- 날 보호하려고
수아야
할머니한테 보낸 거예요
수, 수아니?
엄마야
우, 우리 수아
너무 예쁘게 잘 컸더라
고마워
수아야
엄마
한 번만 만나 줄래?
시력 잃기 전에
마지막으로 보고 싶어서
전화한 거였어
아저씨
응?
마지막으로 부탁이 하나 있는데
들어주실래요?
뭐든 말해
난 너의 변호사잖아
어, 김수아 양은
생전에 장기 공여자로 등록했고
수아 양 사망 직후
네 명의 소중한 생명을 살렸습니다
각막은 우리 기관에서
보관하고 있는데
친족 공여는
법적으로 문제가 없습니다
아, 네, 감사합니다
내 눈
엄마한테 줄래요
엄마한테 받은 거
엄마한테 주는 게 당연한 거잖아요
자, 이제 천천히
눈을 한번 떠 볼까요?
엄마
어, 엄마가 보여?
보여
너무
너무 잘 보여
어떡해
우리 수아한테 미안해서
엄마, 나 어떡해
네가 잘 살면 돼
수아 몫까지 잘
- 잘 살 거야
- 그래
죽을힘으로
정말, 진짜 잘 살 거야
그래
아휴, 아휴, 내 딸
- 아이고, 장하다
- 엄마
그래, 우리 딸 장해
아저씨 덕분에
나 이제 하늘나라 가도 되겠다
급할 거 없어
엄마랑 할머니 옆에 있다가
천천히 가도 돼
아니에요
이미 충분해요
우리 딸…
수아야, 고맙다
이제
할머니는 엄마가 지켜 주고
엄마는 할머니가 지켜 줄 테니까
난 가도 돼요
무당은 집에 없었어요
이웃들한테 물어봤지만
요 근래 통 못 봤다고 하고요
아무래도 시간이
좀 더 걸릴 거 같아요
괜찮을 겁니다
아드님은 혼자가 아니니까요
'이 상장을 주어
크게 칭찬함'
'윤다봉 올림'
여기 있습니다
- 감사합니다, 감사합니다
- 아~ 축하드립니다
아이고, 아이고, 아이고
- 장모님, 감사합니다
- 매형, 축하해요
나 혼자 한 것도 아닌데…
사랑하는 가족이 있고
마음 털어놓을 사람도
생긴 거 같고요
한 변 덕분에
수아 사건 잘 해결했어요
정말 고마워요
고마운 거보다 미안해야죠
덕분에 난 내 고객을 신고한
변호사가 됐으니까
아…
미안해요
뭐…
의도한 건 아닌 거 같으니
사과는 됐고
말해 봐요
사건 마무리되면
누구와 일하고 있는지
말해 주기로 했잖아요
아, 그게
말하는 건 어렵지 않은데
한 변이 믿기 힘들까 봐 그렇죠
그동안 말도 안 되는 사건
수도 없이 봤어요
그러니까 내 걱정은 마요
그거랑 이거랑은 좀 차원이 다른데
귀신이에요
응? 뭐요?
저 죽은 사람을 보고
대화할 수 있어요
이번엔 수아 귀신
저번엔 이강풍 씨 귀신이
말해 줬어요
- 하…
- 이게 그, 그
쉽게 설명하자면은
그, 귀신이 된 망자들이
자기 억울함을
저한테 말해 준 건데요
됐어요
그리고 제 사무실이
이전에 박수무당집이기도 해서…
됐으니까 그만하라고요
네
여기까지 하죠
더 이상 엮이는 거
시간만 아까우니까
그러니까 말 안 하려고 했더니
굳이 하라고 하더니
그래, 차라리 안 믿는 게 나아
어? 늦었다
와, 이제 스타네요, 스타
♪ 너는 꽃 ♪
♪ 아직 피지 않는 향기가 ♪
♪ 있는 ♪
♪ 너는 꽃 ♪
♪ 아직 담지 못한 꿈들이 ♪
♪ 많은 ♪
♪ 네가 봄날처럼
환했으면 좋겠어 ♪
♪ 네가 푸른 하늘
담았으면 좋겠어 ♪
♪ 너의 모습이
얼마나 아름다울지 ♪
♪ 너의 내일이
얼마나 찬란할 건지 ♪
♪ 난 알아 ♪
♪ 다 알아 ♪
♪ 예쁘다 꽃 예쁘다 너 ♪
♪ 꽃처럼 피어나라 ♪
♪ 너무 예뻐 오래 보니 ♪
♪ 내 눈이 더 예뻐졌구나 ♪
잘 가, 수아야
수아 노래 매일매일 듣고
네 목소리도 잊지 않을게
다 보고 있을 거예요
안 듣기만 해 봐요
고마워요, 아저씨
그동안 못되게 군 건 미안해요
- 수아가 두 분을 보고 있어요
- 응?
- 잘 가, 수아야
- 안녕, 수아, 안녕
응?
아…
보고 싶을 거야
천국 가서 행복하게 살아
고마워요
저도 무지무지 보고 싶을 거예요
수아도 무지무지 보고 싶을 거래요
힝
안녕
잘 있어요
후…
아휴, 피곤해
떡볶이, 순대, 오뎅, 콜?
쓰읍, 거기다가 납작만두까지 콜?
- 콜, 좋아
- 좋아
우와
잘 자
오늘따라 보고 싶다
하…
또 여기 계시네요
글로리엔터 관련 서류는
전부 인계했습니다
알았어
이거
뭐야?
현재
태백이 수임한 사건 중
제일 골치 아프고
매스컴의 주목을
가장 많이 받는 사건이에요
아직 반성할 시간 아니었나?
회장님의 회복 속도가
빠르시다고 들었습니다
그건 한 변이 상관할 일은
아닌 거 같은데?
이 건 승소하면
회장님 귀국 선물로
이만한 게 없을 거예요
제가 잘 포장해 드릴 테니
공은 대표님이 챙기세요
선물?
- 실패하면?
- 그럼
절 쫓아낼 명분이 생기겠네요
어느 쪽도
대표님께 손해는 아닙니다
이번엔, 하… 실망시키지 마
네
어서 오세요
오시느라 수고하셨어요
누구세요?
당신의 변호사
신이랑입니다
이번엔 어떤 분이셔?
과학을 전공한 거 같은데요
범인이 아내분이에요?
당신 정말
나 죽는 꼴 보고 싶어서 그래?
앞길 창창하던 상호 씨를
죽인 사람이에요
김수정을 만나야죠
김수정에게 익숙하면서
사체를 유기할 만한 장소로
짐작 가는 곳은 없어요?
자기 시신을 보면
평정심을 잃고 분노할 거예요
자기를 죽인 사람한테
가지 않았을까요?
그럼 김수정한테 갔겠네요
왜 날 죽였냐고
으아아아!